
---
title: '「Vicky’s 听剧笔记」《默读》：在黑暗的尽头，是你，那很好'
permlink: 3cfxvs-vicky-s
catalog: true
toc_nav_num: true
toc: true
position: 9999
date: 2020-04-15 01:45:30
categories:
- cn
tags:
- cn
- cn-reader
- cn-curation
- whalepower
- zzan
- marlians
- palnet
- dblog
- diamondtoken
- neoxian
- lassecash
- upfundme
- actnearn
thumbnail: 'https://i.loli.net/2020/04/15/7jDXJeizkgw5lEu.jpg'
sidebar:
    right:
        sticky: true
widgets:
    -
        type: toc
        position: right
---


![CBB75886-3863-4381-94A6-645CADBC798B.jpeg](https://i.loli.net/2020/04/15/7jDXJeizkgw5lEu.jpg)

简介：童年，成长经历，家庭背景，社会关系，创伤。

我们不断追溯与求索 犯罪者的动机，探寻其中最幽微的喜怒哀乐，不是为了设身处地地同情、乃至于原谅他们，不是为了给罪行以开脱的理由，不是为了跪服于所谓人性的复杂，不是为了反思社会矛盾，更不是为了把自己也异化成怪物。

我们只是在给自己、给仍然对这个世界抱有期望的人—寻找一个公正的交代。

原著：Priest

广播剧出品：729声工厂、声音气球

关键字：长篇/刑侦/犯罪/纯爱

主役：刘琮 x 杨天翔

短评：《默读》剧组交了一份近乎完美的答卷，给《默读》这本小说涂上了浓墨重彩的一笔。

「声优」刘琮略带一点烟枪的嗓音，可以说配骆闻舟刚刚好，所以我不太明白为何之前超话里有人喷他的配音。

骆队是个有案情就时常昼夜加班，三十好几的大烟枪。这里你不能指望他嗓音呈现出霸道总裁式的磁性，我知道大家喜欢听，但骆闻舟是个苦逼的警察。

刘琮的表演非常细致，对费渡、对陶然、对郎乔、对罪犯…对不同的人他总能做出不同微小的调整，让听众在不经意间就在脑海中做到了场景的转换。

同理，我觉得没有人比杨天翔老师更适合费渡这个角色了。

「师兄，我会爱你爱到不可自拔的。」

只要是听过《默读》广播剧的，相信都能立马脑补出这句话的有声版，足见小阿天的功力。

SE0107天幕那里，费渡带入部分自己经历劝说被害人家属不要跳楼。小阿天深情并茂地演绎在bgm的烘托下，简直太好哭了。

骆一锅配音好评！！一开始我以为真的是收录了猫咪的叫声，看了参演CV表，才发现居然是阿杰！！！

「后期」故事的背景是国内北方某座城市，后期们日常用的音效很多都来自国外音效库。为了音效更贴合实际情况，后期们死扣细节，据说很多都是专门去录制的。

「音乐」天幕那场戏的音乐是量身定做的，太好哭了！！

「整体感觉」《默读》原著在我心里一直占据神一样的位置，这是一个“即便两个主角不谈恋爱，光是走主线剧情都足够惊艳”的故事。

感谢729把读者们的白月光呈现出来，期待第五季！！！

剧帖： https://weibointl.api.weibo.cn/share/138770899.html?weibo_id=4453363028614723

收听地址：https://www.missevan.com/sound/player?id=1548834


（本篇完）

————————

喜欢影视剧、美食和旅行的天秤座80后妹纸，喜欢一切新奇温暖的事物

如果你喜欢我的文章，欢迎留言与我交流

- - -

This page is synchronized from the post: ['「Vicky’s 听剧笔记」《默读》：在黑暗的尽头，是你，那很好'](https://steemit.com/@nostalgic1212/3cfxvs-vicky-s)
